Bienvenue dans le Geek'Pi!
du mois d'octobre !
Cyril Bonnet : le passionné des jeux de simulation automobile
Cyril Bonnet, homme sourd âgé de 44 ans, est un passionné de jeux vidéos depuis ses 19 ans.
Il joue plus spécifiquement à un jeu de courses automobiles, Gran Turismo 6 (GT),
sur Playstation 4 avec un volant connecté.
Certains joueurs sourds utilisent soit le volant, soit la manette de la PlayStation.
Cyril Bonnet a une préférence pour le volant,
la manette lui donnant des ankyloses aux pouces au bout de plusieurs heures de jeu
alors que le volant est plus confortable.
Il jouait jusqu'à présent en solo en ligne.
Il existe un groupe Facebook international où se réunissent des personnes du monde entier
pour organiser des tournois ou des événements dédiés aux jeux de courses automobiles.
Intéressé, il les a rejoint depuis peu, il y a de cela trois ans.
Il y a trois ans, il était déstabilisé par les signes internationaux, qu'il ne maîtrisait pas, mais aussi par la rigidité des règles.
Progressivement, il a assimilé tout cela et participe désormais aux tournois tous les mardis et jeudis.
Lorsqu'il y a assez de joueurs, les tournois se déroulent sur dix mardis consécutifs, la totalité des points cumulés classant les participants.
Cyril Bonnet n'a pas encore réussi à finir en première place
car ses concurrents étrangers sont d'un bien meilleur niveau, surtout les Danois et Allemands !
Malgré ses tentatives, il lui est difficile de battre leurs chronos.
Depuis l'année dernière, il est l'un des administrateurs du groupe.
Il a pour ambition de créer un groupe dédié uniquement aux joueurs français,
parce qu'il est compliqué de se caler sur les fuseaux horaires étrangers, comme ceux des Etats Unis.
S'il se focalise sur les joueurs français, ce sera plus facile de s'adapter aux horaires de chacun.
Il souhaite aussi développer les compétitions de simulation automobile en France
et faire découvrir ce jeu aux débutants ou aux curieux via des vidéos en direct sur la plateforme Twitch.
Konami : le grand changement
En ce qui concerne les jeux vidéos de sport, concentrons nous sur le football.
L'éditeur japonais Konami a décidé de modifier le nom du jeu Pro Evolution Soccer (PES) mais voyons d'abord son histoire.
À l'origine, apparaît d'abord en 1994 le jeu International Superstar Soccer (ISS).
Puis en 2001, ce jeu devient Pro Evolution Soccer (PES).
Ce nom fut conservé jusqu'en 2020.
2007 marque leur record de vente pour leur sixième édition du jeu (PES 6).
L'éditeur japonais a désormais modifié le nom du jeu en E football
et l'a également rendu gratuit, par rapport aux versions précédentes qui étaient payantes.
Il peut être joué sur tous les supports possibles :
les PlayStations PS4 et PS5,
toutes les séries XBOX comme XBOX One et XBOX Série X/S
et sur PC, ainsi que les mobiles Android et IOS.
Concernant la gratuité du jeu, il ne l'est pas complètement :
de petites sommes doivent être déboursées pour obtenir des suppléments.
Le problème ici est que la qualité de leur titre et de leur graphisme est déplorable.
Voici quelques images.
L'éditeur Konami, embarrassé, a réagi en présentant des excuses sur Twitter et promettant de meilleures mises à jour.
Arriveront ils à se rattraper ?
À voir.
Sortie de New World : réussite et complications
L'édition de jeux vidéos d'Amazon a sorti un nouveau jeu au nom de New World, voici son signe.
New World est un jeu MMORPG : Massively Multiplayer Online Role Playing Games.
Pour plus de détails sur ce style de jeu, vous pouvez revoir notre précédent Geek'Pi du mois de juillet.
New World a vécu une très belle première semaine après sa sortie mais aussi une semaine très compliquée.
Pourquoi compliquée ?
Amazon avait en effet initialement estimé un nombre de joueurs à 400 000,
et avait alors limité les places sur ses serveurs à 450 000 pour avoir une petite marge de sécurité.
Quelle fut leur surprise lors de la sortie du jeu le 28 septembre dernier : plus d'un million de joueurs du monde entier était au rendez vous !
Rien qu'en Europe, il y avait 758 000 joueurs.
La capacité prévisionnelle des serveurs était dépassée.
Quelles en ont été les conséquences ?
Chaque serveur est limité à une base de 2000 connexions simultanées dans le domaine d'aventure et de jeux de rôles en multijoueurs.
La situation ici est qu'il y avait 6000 joueurs désirant entrer dans le jeu,
cela signifie donc que pendant que 2000 participants jouaient, 4000 d'entre eux devaient attendre leur tour, en fonction de la sortie des joueurs précédents.
L'attente pouvait durer de quatre à cinq heures.
Pour remédier à cette situation, Amazon a alors augmenté la capacité de chaque serveur à 2250 places, ce qui a fluidifié les accès des joueurs au jeu.
Amazon est finalement satisfait des résultats de son nouveau jeu New World.
Si vous souhaitez l'acheter, New World est disponible sur Amazon et sur Steam à 39,99€.
Nouveau jeu : Back 4 Blood
Que faire un soir d’Halloween ?
Regarder un énième film d'horreur ou de gore au cinéma ?
Ou se déguiser encore en vampire pour une chasse aux bonbons en frappant à la porte des gens ?
On a passé l'âge.
Un nouveau jeu vidéo, ça te dit ?
Connaissez vous le jeu Left 4 Dead (L4D) ?
Ça fait longtemps !
Si oui, alors vous comprendrez facilement le style du jeu Back 4 Blood puisqu'il s'agit du même style !
Sorti le 12 octobre dernier, Back 4 Blood est un jeu vidéo de tir coopératif contre des zombies.
Édité par Warner Bros, il est accessible sur XBOX Séries S/X et XBOX One,
PlayStation 4, PlayStation 5 et sur ordinateur PC où le cross play est possible.
Le cross play consiste à avoir la possibilité de jouer avec différents matériels, comme la PS4, le PC, la XBOX, [ETC], en simultané.
Le pitch de Back 4 Blood a tout pour faire passer une soirée cauchemardesque :
il plonge jusqu’à quatre joueurs dans un immense massacre de divers zombies,
avec pour but de survivre à l'apocalypse à la fin du jeu grâce aux attaques et défenses de l'équipe.
Il en ressort une forte solidarité, sans celle ci, il devient impossible de gagner le jeu.
Ce jeu procure évidemment des sensations pétrifiantes.
Si vous possédez déjà un abonnement XBOX Pass, vous pouvez télécharger ce jeu.
Dans le cas contraire, son achat vous coûtera 59,99€.
Passez un bon Halloween !
L'application du mois : Pokemon Unite sur mobile
Suite à la sortie de Pokemon Unite sur Nintendo Switch le 21 juillet dernier,
il est également sorti dans sa version mobile depuis le 22 septembre.
Il est disponible sur portable ou tablette iOS et Android.
Le jeu est du style Multiplayer Online Battle Arena (MOBA),
qui met en scène deux équipes de cinq joueurs,
nous faisons partie de l'une, l'autre étant composée d'adversaires en ligne,
qui s'affrontent dans des combats.
L'arène dispose de trois axes, chacune accueillant un combat.
Chaque dresseur de l'équipe sélectionne un unique Pokémon, il est impossible d'avoir le même que ses partenaires.
Puis les cinq dresseurs affrontent ceux de l'équipe adverse.
Il est aussi possible de jouer en mode solo pour s'entraîner et maîtriser chaque Pokémon et chaque axe de la carte.
Une fois tout acquis, le jeu est ensuite facile à jouer.
Le jeu est téléchargeable gratuitement.
Ce Geek'Pi!
du mois d'octobre est terminé, rendez vous au mois de novembre !